E esse curso de Comissão Interna de Prevenção contra Acidentes é destinado a quem?
Este curso, pessoal, está destinado aos profissionais que atuam na área de administração de pessoal.
Você pode ser administrador, contador, advogado na área trabalhista, analista de departamento pessoal.
Nosso objetivo aqui é colaborar com o seu conhecimento para você dar assessoria ao seu líder, ao empresário responsável pela empresa,
para que ele consiga ter ciência da importância de instituir uma CIPA
e quando ele está obrigado a fazer a constituição dessa comissão.
Essa comissão é importante porque ela tem de uma norma regulamentadora
a 05 do Ministério do Trabalho.
E a gente vai ver aqui quando a empresa tem o enquadramento necessário
e precisa cumprir essa exigência no decorrer do nosso treinamento.
O objetivo é compartilhar o conhecimento de toda exigência
e rotina para a criação de uma comissão interna de prevenção contra acidentes
e toda a sua importância no ambiente da empresa.
Por que nós temos esse objetivo de compartilhar esse conhecimento?
Porque um processo de uma CIPA envolve a eleição da comissão,
ou seja, o empregador tem a sua colaboração ao indicar um profissional
do seu quadro de funcionários.
Os trabalhadores também vão poder participar colaborando e indicando as pessoas que eles identificam que têm mais aptidão para preencher essa responsabilidade,
colaborar com a gestão da empresa.
E a gente vai ver todo esse processo eleitoral dentro de uma organização, dentro de uma empresa, no final desse treinamento. FIS Comissão Interna de Prevenção contra Acidentes, a CIPA. Então nós temos como referência a Norma Regulamentadora 01 do Ministério do Trabalho,
a Norma Regulamentadora 05 também do Ministério do Trabalho.
A gente vai ter aqui toda a constituição, o processo, os itens da Norma 05, a gente vai discutir.
O dimissionamento que trata exclusivamente como a empresa deve enxergar que ela precisa criar essa comissão, FIS entender toda a importância da CIPA, a atuação dela junto aos trabalhadores,
como também conhecer na prática a Constituição, sua importância, documentos oficiais
e toda a sua responsabilidade no ambiente da empresa.